# Глава 1, где многим не поздоровилось.
- - -

— Да связывай его уже! — кричала женщина на весь дом.
— Ещё минута и будет готово!

Ада бегала по комнате. Мимо неё пролетел нож, но Ада успела отбежать и остаться целой. Она старалась отвлечь полтергейста на себя, пока Азен сидит почти в центре комнаты, и вычерчивает мелом печать на полу, чтобы дух, помещённый внутрь не смог выбраться.

— Если промедлишь, то кто-то из нас уйдёт с ножом в заднице, и поверь, это буду не я! — тяжело дыша проговорила Ада. Так активно двигаться на работе ей давно не приходилось. И, как на зло, очень неподходящая одежда. Женская рубашка, жилет и брюки, эта одежда не для активных физических упражнений. Ада вообще не любила одеваться "по-женски" и даже волосы стригла коротко, за что её не раз принимали за мужчину.

Азен же молчал, он уже начал следующую часть ритуальной цепочки. Обычно этим как раз занимается Ада, она намного эффективнее и быстрее проводит ритуалы, но этот полтергейст слишком хорошо почувствовал в ней менталиста и начал проявлять агрессию.
В центре сложных рисунков небольшой пустой от них участок, где сейчас и стоит на коленях Азен. Перед ним стоит небольшая стеклянная бутылка, наполненная какой-то мутноватой жёлтой жидкостью, а на стенки нанесена печать связывания.

— Давай! — Азен прокричал что было сил, сделал разрез на пальце, капнул в бутылку несколько капель своей крови, начал проводить пальцем по линии на печати и тихо бормотать заклинание связывания.
Ада перестала отвлекать внимание и спряталась за перевёрнутым диваном. Она сосредоточилась на этом полтергейсте и стала заманивать в ловушку через духовный мир.
Не очень умный, но довольно сильный дух на такое повёлся, почувствовал кровь и страх Азена. Направляемый духом медиума он залетел прямо в блокирующую зону и барьер полностью активировался, дух не сможет ближайшие несколько минут выйти. Азен почувствовал, что пора начинать следующую часть, он проговорил активатор. Потоки духовного ти закрутились и начали затягивать полтергейста и все его щупальца, связывая на веки его ти со связкой и запечатывая в сосуде.
Пока Азен был занят, Ада могла передохнуть, от неё уже ничего не зависело. Её взгляд упал на одну непримечательную книгу. Она лежала в этом хламе, но она узнала обложку. Она быстро взяла эту небольшую книжицу и пошла искать свою сумку, чтобы её туда положить.

Азен уже готовится запечатать бутылку, но замечает трещину, которая начала расти вдоль силовой линии печати, ровно через следы крови, питающей связку. Азен вскидывает руки, чтобы закрыть лицо и пытается упасть в бок, но не успевает.

Ада только поднялась из-за дивана. Прогремел взрыв, звук был приглушён барьером. Связка взорвалась и осколки бутыли полетели во все стороны. Но вылететь за барьер они могли.
Ада увидела как Азен падает, оглушённый взрывной волной.
Она бросила книгу и побежала к Азену. Ада разрушила печать, блокирующую проход к нему. Её обдало жаром, а в нос ударил запах керосина.

— Азен! — Ада бросилась на колени к Азену, несмотря на стеклянную крошку.

Он лежит, оглушённый взрывом, и не двигается. Одежда на нём прохудилась во многих местах. А кусочки стекла блестят даже в волосах. Ада проверила пульс, посмотрела в бледное лицо Азена, он хотя бы жив.
Она оттащила Азена подальше от стекла. Нашла сумку, откуда взяла аптечку и вернулась к нему.
Азен уже пришёл в сознание, но не понимал где он, в глазах всё ещё была чёрная пелена, видно было лишь нечёткие контуры чёрного на чёрном, в уши как будто залили цемент. Азен попытался пошевелиться и встать, но боль была, как будто в каждой клеточке, и больше таких попыток он делать не стал.

— Азен, лежи и не двигайся, что-то пошло не по плану и связка взорвалась. — Слух и зрение стали возвращаться, но всё ещё как будто он под толщей воды. Ада уже подошла с аптечкой. — Сейчас будет больно. — Она выдернула большой осколок из руки, полила карболкой, быстро приложила заживляющую примочку и перебинтовала рану.
*(примечание автора: так делать нельзя! Инородные тела из ран доставать категорически нельзя, они могут сдерживать кровотечение. Но наши герои об этом не знают)*
Ада начала осторожно раздевать Азена, чтобы обработать и другие раны на теле. Азен по началу пытался сопротивляться. Но под напором Ады дальше не выдержал.

— А ну не мешать! — Ада рявкнула так, что у Азена вновь пошёл туман в голове. Она взяла кусок чистой ткани, смочила его каким-то раствором и начала обрабатывать мелкие ранки. Она убирала видимые осколки стёкла из них, а потом наносила заживляющую мазь. Азен не раз вскрикивал от боли. В верхней части тела пострадали почти только руки и шея, стекло пробить жилет не смогло. После чего Ада попыталась снять с Азена и штаны, ноги пострадали сильнее, на штанах было много пятнышек крови. Азен не дал ей этого сделать:
— Спа-си-бо. — тихо, почти по слогам прошептал Азен, — Но там я сам. — Он уже смог сесть, оперевшись о стену. Но руки его всё ещё плохо слушались.
— Вот ещё! Сиди и не мешай, я всё сделаю. — Ада раздела Азена догола, несмотря на все попытки того не допустить этого.

Ноги выше колена и пах выглядели не очень хорошо. Ада потратила почти час, чтобы убрать все стёклышки, которые смогла, и намазать ранки заживляющей мазью.
Ада встала, потянулась и собиралась вернуть аптечку в сумку. В комнату зашёл хозяин дома вместе с двумя полицейскими.

— Вот! Посмотрите, что они тут устроили! — Голос прервался, он увидел всё ещё голого Азена у стены. — Ещё и непотребствами занимались, посмотрите на это! — Этот полноватый мужчина дёрнул за рукав одного из полицейских. Тот одёрнул руку, презрительно посмотрев на него и вновь повернул голову в сторону Азена и Ады. Азен за это время успел прикрыть интимные места одеждой, которая лежала рядом.
— Здравствуйте, констебль Беркен и констебль Касель, полиция Базаина
*********


— Не знаю что стало тому причиной, но полтергейста я тут не ощущаю, а вот следов от него полно.
— Не стоило идти на пятёрку без более крепкой связки.
— Я сама её делала, эта хрень должна была спокойно выдержать даже сильную пятёрку, здесь явно что-то не так, не нравится мне это. — немного остановилась и продолжила: — Ты можешь встать? Думаю надо уходить. Этот хрыч нам вряд ли что-то заплатит.

Ада вспомнила про ту самую книжку, нашла её взглядом, вздохнула, но пошла к ней, чтобы забрать. Присела к ней, и открыла первую страницу. "Методы обнаружения, проведения и хранения духовной ти.", автор: Алан Берк, издание 1-е, 1165 год. Очень редкая книга. И хоть почти в каждом клубе спиритистов встречается подобная книга, Алан Берк считается одним из самых хороших авторов, даже несмотря на то, что писал 40 лет назад.
Она быстро опомнилась, положила книгу в сумку к различным ингредиентам, а рядом расположилась аптечка. 

— Ты сможешь встать? — Ада повернула голову к Азену.
— Да, минут пять ещё посижу только. — Азен попробовал немного подвинуться. — А-а-а, блин. Как же больно! У меня стекло кажется даже в трусах уже. Кажется я не дойду.
— Дойдёшь как миленький до врача, тут больница недалеко. Вставай, — Ада взяла Азена и помогла ему встать — пошли, нечего сидеть. — И подняла во вторую руку их дорожную сумку с аптечкой, книгой и компонентами для ритуалов.

Они медленно пошли на выход. Это время Ада пыталась почувствовать полтергейста, но от него ничего не осталось кроме простых следов.

На улице утро, ярко светит солнце, множество людей идут по улицам. От людей в хороших костюмах, до простых рабочих фабрик, которые одеты в основном в простые рубаху с коротким рукавом и штаны из дешёвой ткани, которые не жалко. В этом районе живут разные люди, но всем требуется на работу.
На трамвайной остановке стоял десяток человек. Это Базаина, город миллионник, столица Назаина, город трамваев, которые ходят каждые 5 минут. Эта остановка расположена в низком городе, но в его богатом районе, где живут уже не бедные, но ещё не богатые.
К тому десятку подошли ещё двое, как раз к моменту прибытия трамвая.
Азен мог идти сам с небольшой поддержкой Ады. Они залезли в трамвай, уже не новый, потёртый, с облезлой краской и трещиной на стекле. За ними с шипением закрылась дверь. Они сели и поехали под перестук колёс. За окном были небольшие одноэтажные домики с зеленью перед домами, где уже цвели цветы. Рядом с питьевым фонтанчиком на конце улицы толпа детей. Они спорят кто будет пить следующий.
Дальше пошёл средний город. Длинные в три или пять этажей дома, множество различных вывесок, множество людей. В воздухе всё заметнее становится запах гари, который идёт от недалеко расположенных заводов.
К Аде подошёл кондуктор, молодой парень, даже ещё мальчик, уж совсем юно он выглядит.

— Остановка Торговая Площадь! — крикнул мальчик на весь вагон. И повернулся в сторону Ады и Азена — За проезд, пожалуйста.

Ада достала из кармана монету в пять зигей:
— Два билета, мы на следующей уже выходим.

Билет стоит одну зиги на одну остановку. Он вернул сдачу вместе с двумя билетами, на каждом из которых была нарисована цифра 2.
Ада стала рассматривать монету. Король Зигмунд смог удачно провести денежную реформу. Монеты стали чеканить с его ликом. Да так в народе и прижилось: монеты-зигмунд и монеты-зиги. Да настолько, что зигмунд стала национальной валютой Назаина.

— Остановка Аптечная! — Ада услышала объявление остановки и поняла, что отвлеклась.
— Азен, пошли, выходим, — она помогла встать Азену, подняла сумку и вместе уже подошли к очереди выходящих.

Они вышли на остановку и двинулись в сторону, где находился кабинет лекаря, к которому они обычно приходили в подобных случаях. И хоть он не славился стремлением лечить с учётом всех современных знаний, но всё равно делал это неплохо.
Они подошли к двери, над которой была вывеска "Кабинет Дорра", рядом с надписью был рисунок пучка лечебных (или не очень) трав. Ада нажала на звонок, который висит рядом с дверью. Прозвучал звон, и сразу за ним послышались шаги, звук которых приближается ко двери.
Дверь открылась. За ней стоит молодая пышная девушка, её светлые волосы уложены в пучок на голове, а на лице сияет добрая улыбка. Её взгляд упал на Азена, глаза округлились, а сама она вскрикнула:
— Ой божечки то, проходите быстрее! — Она отошла чуть подальше, пропуская посетителей внутрь — Азен, где это ты так. Ада, почему ты за своим молодым человеком то не уследила! Ох-ох-ох!
— И вам доброе утро, Амия, — ответил Азен, делая виноватую улыбку на лице, по которому видно, что это всё равно даётся болью. — Ада тут не при чём, это всё моя вина, что не уследил.
— Присядьте пока, — Амия указала на кожаный диван, перед которым стоит маленький чайный столик. — Я сейчас вам своего отварчику принесу. — Амия убежала настолько быстро в соседнюю комнату, что Ада не успела её остановить.

Тут вышел сам Дорр, хороший лекарь, или как он себя называет: "просто травник".
— Ну привет вам, давно не виделись. — Дорр снял шапку, в которой всегда ходил в кабинете и сделал небольшой кивок головой. 
— Здравствуйте, — Ада успела начать говорить быстрее Азена, — у нас тут беда случилась, как вы уже можете видеть.
— Ну... Э-э-эм... Я был рядом со стеклом... А оно взяло и взорвалось осколками. Один вот из руки вытащили, а в остальные ранки как будто по большой занозе засунули, даже двигаться больно.
— И сколько мне вам повторять, не вытаскивайте вы ничего из ран сами! А если бы там крупный сосуд был задет! Кто вам кровь бы там остановил! — Дорр, как обычно в таких случаях, говорит учительскими интонациями и громче обычного. Но после очень спокойно говорит, — проходите, раздевайтесь, садитесь на кушетку.
— А как же травяного отвара попить?! — Амия говорила с почти детской обидой — Ада, хотя бы ты, пока твоего молодого человека мистер Дорр посмотрит! Садись быстро сюда! — Ада закатила глаза, вздохнула и сказала:
— Амия, милая, ну сколько тебе повторять, что он мне не мой молодой человек! — Ада повернула голову туда, где стоит Дорр, — Да и наверняка моя помощь нужна мистеру Дорру. — глаза Ады стали умоляющими, как у щенка. Но Дорр улыбнулся шире:
— Я и сам вполне справлюсь, а вам, дорогая Ада, нужно отдохнуть. — От этих слов Ада даже опешила, обычно они с Азеном всегда вместе были в кабинете, а тут Дорр выкинул такое. — Уверяю, отвар Амии обладает успокаивающим и расслабляющим действием, отдохните. — И Дорр закрыл дверь кабинета почти перед носом Ады. Та опять глубоко вздохнула и пошла на диван к Амии.

Дорр подошёл к рукомойнику, тщательно вымыл руки в мыльной воде, а потом в воде с карболовой кислотой для дезинфекции, и подошёл к кушетке, на которой сидел полностью раздетый Азен.
Дорр с небольшим удивлением посмотрел, но по этому поводу ничего не сказал. Его взгляд остановился на перебинтованной руке. Бинт уже пропитался кровью. Дорр быстро приказал:
— Снимайте эти бинты, надо обработать рану. — Дорр подошёл к тумбе, на которой стоял таз с чистой водой, засыпал туда понемногу из нескольких баночек порошка, а так же влил один небольшой флакон жидкости. Подготовил бинты, поставил вымачиваться турунды в лекарстве. Перемешал рукой воду в тазу и понёс таз к Азену, поставил рядом с ним на кушетку, со стороны раненой руки.
— Руку в воду, будет немного щипать.

Дорр начал отмывать руку от крови и остатков "дряни, а не лекарства" от примочки. Его руки не щадили раны, что Азен даже пару раз вскрикивал от боли. Дорр даже промыл рану изнутри пальцем. И даже обезболивающее в воде не сделало этот процесс легче.
Дорр вынул руку раненого из таза, протёр чистым полотенцем, которое лежало на тумбочке заранее. Он убрал таз, вернулся к столу, где лежат бинты, миска с турундами, взял их и ещё две баночки из шкафчика и вернулся к кушетке. Сначала Дорр вылил на рану что-то из одной баночки, что Азен вскрикнул от боли. Но Дорр как будто не слышал, вставил в рану две турунды, помазал густой жирной мазью из второй баночки руку вокруг раны и обмотал бинтами.

— А те-перь са-мое слож-ное. — протянул Дорр, доставая из шкафчика ещё несколько баночек и какие-то отдельные травы и порошки. Он взял посуду, налил воды, поставил её на небольшой огонь от керосиновой горелки. Закинул туда пучки трав, добавил порошков, помешал и оставил. Дорр на минуту вышел из кабинета и пошёл на кухню.

— Дорр, как там Азен? — Аде не терпелось отвязаться от маленьких разговорчиков с Амией.
— Всё с ним хорошо, но мы ещё не скоро закончим. — от этих слов Ада хотела полезть на стену, но Дорр продолжил: — Амия, сходите, пожалуйста в аптеку, я вам давал список, мне уже нужны оттуда ингредиенты. — У Ады сразу упал камень с плеч, но ненадолго. — А Ада тебе поможет донести коробку.
— Хорошо, мистер Дорр, мы с Адой сходим сейчас же.

Дорр взял на кухне бутыль растительного масла и вернулся назад в кабинет. Протёр бутыль, вымыл руки.
Он перелил жидкость с трав в отдельную ёмкость, оставил травы в горшке, залил их большим количеством масла и поставил так, чтобы они лишь слегка грелись на огне.
В ещё горячий отвар Дорр бросил кусочек стекла, который остался от какой-то посуды и начал произносить заклинание, чтобы завершить лекарство. От кусочка стекла пошли пузыри и он стал растворяться в жидкости. Дорр посыпал ещё каким-то порошком, снял масло с травами с огня и залил в пузырящуюся воду. На удивление, никаких брызг не было, жидкости быстро смешались, будто это не кипящее масло и горячая вода. Когда смесь утихла, она начала отвердевать. В горшке осталась белая густая мазь, напоминающая скорее сливочное масло. А на стенках горшка образовалась ледяная корочка. Дорр взял горшок с помощью тряпки и пошёл к Азену. Он начал обильно намазывать его тело, уделяя особое внимание местам с ранками. Нужно было покрыть все участки, где могли остаться кусочки стекла.
Всё это происходило минут пять, в полной тишине. От мази не ушли даже самые интимные места Азена. Настолько тесного контакта с лекарем у него ещё не было.
Дорр снял бинт с глубокой раны, вытащил турунды, смазал новосделанной мазью и эту рану, из которой уже не текла кровь. После чего начал произносить второе заклинание.
Азен почувствовал как холодная мазь начала нагреваться, а места где он чувствовал мелкие осколки стекла до сих пор, горели огнём. Но это быстро прошло и по телу разлился холод.

В этот момент в кабинет вошли Ада и Амия, положили две коробки рядом со входом. Азен быстро покраснел, т.к. понял что его в голом виде увидели две женщины. Ада и Амия, посмеиваясь, вышли из кабинета. Дорр же подошёл к одной из коробок, достал оттуда баночку из зелёного стекла, там была мазь, которой он снова стал намазывать Азена, везде, где и прошлую. После чего провёл по телу пальцем, создавая простой рисунок из прямых линий. Произнёс несколько слов на неизвестном Азену языке и мазь впиталась в кожу не оставив и следа, при этом затянулись мелкие ранки, но осталась кровь и грязь. Дорр нанёс на глубокую рану смесь, похожую на смолу, стянув края раны, наложил сверху простую примочку и надёжно забинтовал.

— Всё, одевайся. С вас пятнадцать зигмундов. — От ценника на такое лечение Азен споткнулся и упал, пока надевал трусы. Но быстро встал и продолжил одеваться. Обычно Дорр брал намного меньше даже за сложные операции. Но Азен хорошо знает Дорра, тот никогда не назначит цену дороже необходимого и никогда не скинет её.
Азен вышел в приёмную, в той же дырявой одежде. Он увидел очень примечательную картину: Ада и Амия дружно о чём-то болтали. Он даже было подумал, что видит галлюцинации. Ада терпеть не может болтать.
— Дорр, я пока оставлю десять зигмундов, пять занесу чуть позже, у меня с собой нет такой суммы, я не ожидал что столько выйдет.
— Сколько?! Дорр, а ты точно ничего не перепутал? Почему так много-то? — Ада и не могла не прокомментировать это.
— Мне пришлось сварить мазь, которая бы вытянула и поглотила стекло из организма. У Азена были обширные повреждения стеклом, особенно в области ног и паха. Я потратил много достаточно дорогих трав. Часть мази впиталась и сможет найти если что кусочки стекла, которые могли ещё остаться. Она выйдет сама с мочой. Поэтому, Азен, — Дорр повернулся к Азену, — пожалуйста, постарайся не писать на стекло ближайшие пару дней.

Ада не по наслышке знала какими дорогими могут быть некоторые травы. 10 грамм верды полунной может стоить под 100 зигмундов. В их работе, к сожалению, подобных трав очень много.
Ада достала из внутреннего кармана жилета купюру в 20 зигмундов, Азен раскрыл от удивления глаза, когда увидел это.

— Держи, — Ада передала бумажку в руку Дорру, развернулась, — Азен, бери вещи и пошли, нам уже пора.
- - -