# Глава 1, где духу не поздоровилось.
- - -
```ad-note
title: Заметка автора
collapse:
Ада и Азен ловят непростого [[Полтергейст|духа-полтергейста]] пятой степени развития, который активно сопротивляется и наносит ущерб в доме заказчика. Так же Азен назодит интересную и редкую книгу после того как рядом падет книжный шкаф. Понимая что заказчик вряд ли станет в итоге платить, он решает забрать эту кингу. Как и ожидан Азе, заказчику очень не нравится, что были разбиты ценные вещи, но заметить пропажу книги он не в состоянии.
Заказчик долго ругается, не желает платить, герои махнули рукой и ушли.
*После чего заказчик напишет заявление в полицию, что станет известно позже*
```

— Да связывай его уже! — кричала женщина на весь дом.
— Ещё минута и будет готово!

Ада бегала по комнате, чтобы летящие вещи её не убили, иногда мимо пролетали даже ножи, и старалась отвлечь полтергейста на себя, пока Азен сидит почти в центре комнаты, вычерчивая печать Бела-Ора на полу, чтобы дух не смог выбраться изнутри.

— Если промедлишь, то кто-то из нас уйдёт с нодом в заднице, и поверь, это буду не я! — тяжело дыша проговорила Ада.

Азен же ничего не ответил, он уже начал ритуал.
В центре сложных рисунков был небольшой пустой от них участок, там стоит небольшая стеклянная бутылка, наполненная какой-то мутной жидкостью, а на стенках видна печать связывания. Азен сделал разрез на пальце и капнул в бутылку несколько капель своей крови и начал тихо бормотать заклинание связывания. Ада перестала отвлекать внимание и спряталась за диваном, который был перевёрнут. Она сосредоточилась на этом полтергейсте и стала заманивать в ловушку через духовный мир.
Не очень умный, но очень сильный дух на такое повёлся, почувствовал кровь и страх Азена, он залетел прямо в блокирующую зону и барьер активировался, дух не сможет ближайшие несколько минут выйти, однако долго барьер не продержится. И Азен, запертый внутри вместе с духом, начал вторую часть ритуала связывания.
Пока Азен был занят, Ада могла передознуть. Её взгляд упал на одну непримечательную книгу. Она лежала в этом хламе, но она знала, что книги Алана Берка не могут стоить дёшево и очень высоко ценятся. Она быстро взяла эту небольшую книжецу и пошла искать свою сумку, чтобы её туда положить.
Но тут внезапно произошёл взрыв, та самая бутылка взорвалась и осколки полетели во все стороны. Из руки Азена торчал большой осколок стекла, а кожа была вся в мелких кровоточащих ранках. Стекло не смогло преодолеть барьер и осталось внутри круга.
Ада бросила свою назодку и подбежала к Азену, нарушая печать и открывая проход к нему.

— Азен! — её голос дрожал. — Азен, ответь!

Он лежал, оглушённый взрывом и не двигался. Ада оттащила Азена подальше от стекла и ринулась за сумкой, чтобы достать оттуда аптечку. Азен не потерял сознание, но не понимал где он, он пытается пошевелиться и встать, но одёргивается от боли.

— Азен, лежи и не двигайся, что-то пошло не по плану и связка взорвалась. — Ада уже подошла с аптечкой. — Сейчас будет больно. — Она выдернула большой осколок и быстро перебинтовала рану, убрала остальные осколки и посадила Азена, оперев его о кресло.
— Спа-си-бо. — тихо, почти по слогам прошептал Азен.
— Не знаю что стало тому причиной, но полтергейста я тут не ощущаю, а вот следов от него полно.
— Не стоило идти на пятёрку без более крепкой связки.
— Я сама её делала, она должна была спокойно выдержать даже сильную пятёрку, здесь явно что-то не так, не нравится мне это. — немного остановилась и продолжила: — Ты можешь встать? Думаю надо уходить. Этот хрыч нам вряд ли что-то заплатит.

Ада вспомнила про ту самую книжку, нашла её взглядом, вздохнула, но пошла к ней, чтобы забрать. 