# Глава 1, где что-то пошло не так.
- - -

## Первая квадра, в которой дух успел.

— Да связывай его уже! — кричала женщина на весь дом.
— Ещё минута и будет готово!

Ада бегала по комнате. Мимо неё пролетел нож, но Ада успела отбежать и остаться целой. Она старалась отвлечь полтергейста на себя, пока Азен сидит почти в центре комнаты, и вычерчивает мелом печать на полу, чтобы дух, помещённый внутрь не смог выбраться.

— Если промедлишь, то кто-то из нас уйдёт с ножом в заднице, и поверь, это буду не я! — тяжело дыша проговорила Ада. Так активно двигаться на работе ей давно не приходилось. И, как на зло, очень неподходящая одежда. Женская рубашка, жилет и брюки, эта одежда не для активных физических упражнений. Ада вообще не любила одеваться "по-женски" и даже волосы стригла коротко, за что её не раз принимали за мужчину.

Азен же молчал, он уже начал следующую часть ритуальной цепочки. Обычно этим как раз занимается Ада, она намного эффективнее и быстрее проводит ритуалы, но этот полтергейст слишком хорошо почувствовал в ней менталиста и начал проявлять агрессию.
В центре сложных рисунков небольшой пустой от них участок, где сейчас и стоит на коленях Азен. Перед ним стоит небольшая стеклянная бутылка, наполненная какой-то мутноватой жёлтой жидкостью, а на стенки нанесена печать связывания.

— Давай! — Азен прокричал что было сил, сделал разрез на пальце, капнул в бутылку несколько капель своей крови, начал проводить пальцем по линии на печати и тихо бормотать заклинание связывания.
Ада перестала отвлекать внимание и спряталась за перевёрнутым диваном. Она сосредоточилась на этом полтергейсте и стала заманивать в ловушку через духовный мир.
Не очень умный, но довольно сильный дух на такое повёлся, почувствовал кровь и страх Азена. Направляемый духом медиума он залетел прямо в блокирующую зону и барьер полностью активировался, дух не сможет ближайшие несколько минут выйти. Азен почувствовал, что пора начинать следующую часть, он проговорил активатор. Потоки духовного ти закрутились и начали затягивать полтергейста и все его щупальца, связывая на веки его ти со связкой и запечатывая в сосуде.
Пока Азен был занят, Ада могла передохнуть, от неё уже ничего не зависело. Её взгляд упал на одну непримечательную книгу. Она лежала в этом хламе, но она узнала обложку. Она быстро взяла эту небольшую книжицу и пошла искать свою сумку, чтобы её туда положить.

Азен уже готовится запечатать бутылку, но замечает трещину, которая начала расти вдоль силовой линии печати, ровно через следы крови, питающей связку. Азен вскидывает руки, чтобы закрыть лицо и пытается упасть в бок, но не успевает.

Ада только поднялась из-за дивана. Прогремел взрыв, звук был приглушён барьером. Связка взорвалась и осколки бутыли полетели во все стороны. Но вылететь за барьер они могли.
Ада увидела как Азен падает, оглушённый взрывной волной.
Она бросила книгу и побежала к Азену. Ада разрушила печать, блокирующую проход к нему. Её обдало жаром, а в нос ударил запах керосина.

— Азен! — Ада бросилась на колени к Азену, несмотря на стеклянную крошку.

Он лежит, оглушённый взрывом, и не двигается. Одежда на нём прохудилась во многих местах. А кусочки стекла блестят даже в волосах. Ада проверила пульс, посмотрела в бледное лицо Азена, он хотя бы жив.
Она оттащила Азена подальше от стекла. Нашла сумку, откуда взяла аптечку и вернулась к нему.
Азен уже пришёл в сознание, но не понимал где он, в глазах всё ещё была чёрная пелена, видно было лишь нечёткие контуры чёрного на чёрном, в уши как будто залили цемент. Азен попытался пошевелиться и встать, но боль была, как будто в каждой клеточке, и больше таких попыток он делать не стал.

— Азен, лежи и не двигайся, что-то пошло не по плану и связка взорвалась. — Слух и зрение стали возвращаться, но всё ещё как будто он под толщей воды. Ада уже подошла с аптечкой. — Сейчас будет больно. — Она выдернула большой осколок из руки, полила карболкой, быстро приложила заживляющую примочку и перебинтовала рану.
*(примечание автора: так делать нельзя! Инородные тела из ран доставать категорически нельзя, они могут сдерживать кровотечение. Но наши герои об этом не знают)*
Ада начала осторожно раздевать Азена, чтобы обработать и другие раны на теле. Азен по началу пытался сопротивляться. Но под напором Ады дальше не выдержал.

— А ну не мешать! — Ада рявкнула так, что у Азена вновь пошёл туман в голове. Она взяла кусок чистой ткани, смочила его каким-то раствором и начала обрабатывать мелкие ранки. Она убирала видимые осколки стёкла из них, а потом наносила заживляющую мазь. Азен не раз вскрикивал от боли. В верхней части тела пострадали почти только руки и шея, стекло пробить жилет не смогло. После чего Ада попыталась снять с Азена и штаны, ноги пострадали сильнее, на штанах было много пятнышек крови. Азен не дал ей этого сделать:
— Спа-си-бо. — тихо, почти по слогам прошептал Азен, — Но там я сам. — Он уже смог сесть, оперевшись о стену. Но руки его всё ещё плохо слушались.
— Вот ещё! Сиди и не мешай, я всё сделаю. — Ада раздела Азена догола, несмотря на все попытки того не допустить этого.

Ноги выше колена и пах выглядели не очень хорошо. Ада потратила почти час, чтобы убрать все стёклышки, которые смогла, и намазать ранки заживляющей мазью.
Ада встала, потянулась и вернула аптечку в сумку. Ада успела по пути взять ту книгу, которая привлекла её ранее. Она только положила её в сумку, как за её спиной открылась дверь и в комнату зашёл низкий полноватый мужчина, хозяин дома, за которым следом зашёл полицейский. Он был одет в плотные чёрные брюки, плотную чёрную куртку с высоким кожаным воротником и металлическим значком полиции на груди. 

— Вот! Посмотрите, что они тут устроили! — Голос прервался, он увидел всё ещё голого Азена у стены. — Ещё и непотребствами занимались, посмотрите на это! — Этот полноватый мужчина дёрнул за рукав полицейского. Тот одёрнул руку, презрительно посмотрев на него и вновь повернул голову в сторону Азена и Ады. Азен за это время успел прикрыть интимные места одеждой, которая лежала рядом.
— Здравствуйте констебль Касель, полиция Базаина.
- - -

## Вторая квадра, в которой затишье перед бурей.

— Ну, по крайней мере пока что без проблем выбрались. — Азен с Адой уже отошли от дома и пошли в сторону трамвайной остановки.
— А ты видел лицо Бера, когда констебль отказался писать протокол? — Ада рассмеялась, заразив смехом и Азена. Лицо Бера, хозяина того дома, перекосило от злости после того как он минут 30 рассказывал какими непотребствами Ада и Азен занимались, сколько всего дорогого было испорчено и что вообще они плохие. Но наличие простого договора найма решает все проблемы. Он нанял Аду и Азена и подписал бумагу, что за все разрушения принесённые духовными силами они ответственности не несут. А любая экспертиза показала бы, что там всё разрушено полтергейстом пятой степени. Они закончили смеяться, прошли ещё немного и Азен решил спросить:
— И почему же он всё-таки так легко нас отпустил? Обычно они придираются несмотря на наличие договора...
— Азен, это же очевидно. Ты хотя бы видел, как констебль смотрел на этого хрыча? Констебль патрулирует этот район и с этим Бером встречается постоянно скорее всего.
— И из-за этого так просто сразу отпускать? Даже в отделение не отвёл.
— А может ему понравилось наблюдать за тем как ты одевался? — Ада не выдержала и снова рассмеялась. На что Азен лишь вздохнул. Как он упал на констебля во время надевания трусов он ещё долго будет себе припоминать.

Они спокойно дошли до трамвайной остановки к моменту прибытия нужного им трамвая и поехали из района плотной постройки частных домов в среднюю городскую черту, в Аптечный район, к своему знакомому лекарю, который дополнительно посмотрел их. Но ничего серьёзного не нашёл. Лишь дополнительно помог обработать раны Азена и обматерил Аду за то как она оказала первую помощь.
После чего они вернулись в свой офис.

— Почему связка взорвалась? Это был простой полтергейст, хоть и обожравшийся на Бере до пятой степени. Но твои связки, Ада, на керосине должны были выдержать! — Азен ходил вокруг своего стола размышляя о происходящем. На столе стояли две бутыли, точно такие же как и та взорвавшаяся. Но одна была ещё не использована, а вторая уже в связанном виде. Керосин внутри неё стал мутным тёмного буро-красного цвета. А сверху пробки добавлена дополнительно специальная пломба.
— Я сама ничего не понимаю. За ними такого не встречалось ещё ведь. Я даже упоминаний о взрывающихся связках нигде не нашла. Как будто это первый случай в мире. — Ада смотрела в тетрадь, где Азен расписал все свои действия и ощущения, что видел перед самым взрывом и нарисовал то, как он успел заметить и запомнить, прошла трещина.
— Может стекло было браковано? — Азен развернулся на месте лицом к Аде.
— Не думаю. — Ада о чём-то задумалась, но продолжила: — Все печати тоже должны были быть нормальными. Они бы даже не заработали иначе как нужно. А стекло я лично проверяю всегда.
— Может тогда мы ошиблись с тем что это за дух? Может это и не полтергейст вовсе? А призрак какой, обиженный на Бера?
— Тогда бы связывание даже не началось, на призраков связка даже не реагирует...
— Тогда даже не знаю что остаётся. Либо какой-то новый, неописанный дух, либо что-то было не так с нашей связкой.

Они замолчали и продолжать этот разговор не стали, и так понятно, что ничего не понятно. Ада и Азен спокойно пошли в спальню. Они снимали офис на четыре комнаты и душ с туалетом. После входа приёмная, от неё вход в комнату, с импровизированной кухней-столовой в одну сторону и рабочим кабинетом в другую, из которого дальше уже была их спальня.
Хоть спальня и общая, она была разделена на две зоны, отгороженные шторкой друг от друга. У кроватей расположены тумбочки, а ближе к стенам шкафы. Только со стороны Ады была ещё большая тумба для одежды и косметики с зеркалами, а со стороны Азена письменный стол с большим количеством ящичков.
