#книга фэнтези-мистика


# Описание

Мир: [[Нариот]]
Страна: [[Назаин]]
Герои: Азен Елекен и Ада Тес
Азен является средним [[Нариот#Алхимия|алхимиком]], достаточно слабым [[Нариот#Ритуальный спиритизм|спиритистом]], но неплохо может играть на публику и притворяться тем, кем не является. Так же он ведёт учётную деятельность и ищет заказы.
Главной же в паре является Ада. Она является хорошим [[Нариот#Духи|медиумом]] и [[Нариот#Ритуальный спиритизм|спиритистом]]. Она так же неплохой [[Нариот#Ритуалы|ритуалист]] и способна создавать новые ритуалы и адаптировать старые под новые условия. Но все её заслуги причисляются Азену. Т.к. девушки не могут быть хорошими ритуалистами. Для всех она лишь простой медиум и секретарь.
Помимо этого, свои способности в спиритизме она должна скрывать, т.к. общество не принимает подобных взглядов. Для общества спиритисты и медиумы два враждующих лагеря. И даже простве пары спиритистов и медиумов презираются в обществе, однако принять их намного проще.
Со своими способностями Азен и Ада сформировали А&А и разъезжают по миру, собирая новые знания и решая проблемы людей с духами, взимая плату и порой создаавая больше проблем. 
Последний год активность духов в мире стала сильно повышаться, а духов, которые могут воздействовать на мир становится всё больше, а они всё сильнее.
А&А стали замечать неладное и решили узнать причину.

# Краткий сюжет
##  Книга 1
- Простая сцена, А&А решают сложную проблему с опасностью для жизни и необходимостью в  специальной литературе. Наносят ущерб и вступают в конфликт с заказчиком. И уходят. (После чего их начнёт искать местная полиция, но это вскроется позже)
- Вторая сцена с решением задачи, но всё проходит хорошо.
- Сцена конфликта на основе того что главная в паре Ада, а все почести Азену. Они на время расходятся.
- Сцены как они пытаются что-то делать независимо друг от друга и терпят неудачи.
- Они пытаются найти друг друга, ходят друг за другом по пятам. Азена задерживает полиция и пытается узнать где Ада.
- Ада узнаёт, что Азена задержали и пытается его освободить. После чего они скрываются в местном отделении ордена спиритистов.
- Их тайна раскрывается орденцами и слухами разносится на всё оккультное общество. Их больше нигде не рады видеть. Нет возможности получить доступ в тематические библиотеки. Их дело разрушено.
- Они пытаются работать как раньше. Но сталкиваются с ситуацией, когда необходима книга из библиотеки  ордена спиритистов, где они прятались от полиции. Но доступа к ней они не получают. Ситуация решается в итоге почти чистым случаем. Герои понимают, что так продолжать нельзя.
- Через какое-то время скитаний по миру они натыкаются на человека, который их искал чтобы попросить помощи. Они понимают что всё не безнадёжно и люди нуждаются в их услугах, а разошедшиеся слухи сстали рекламой. В итоге они открывают офис в Базаине и создают публичную библиотеку с большинством собранных ими материалов по теме медиумов и спиритистов и их взаимодействии. На базе их материалов будет создано новое направление и это ускорит движения в обществе.
- Параллельно с получением хорошего заработка и материала изучения они начинабт всё больше денег тратить на исследования духов, создание способов борьбы с новыми видами духов, а так же поиски причины их усиления. Они открывают духовную энергию и пути миграций духов. Они понимают, что духи идут с архипелагов вулканического пояса.
- Они отправляются в путешествие, которого у них ещё не было до вулканического пояса. Их путь приходит на нефтяную скважину, принадлежащую стране-противнику. Но скважина работает очень плохо и регулярно ломается. При этом месторождение нефти очень богатое, а потребности в нефти большие и новые скважины регулярно строятся рядом.
- Месторождение нефти так же является месторождением духовной энергии, которую способны поглощать духи и заметно расти в своей силе. При этом герои натыкаются на духа, который по силе раве божественной сущности. И в итоге они пытаются остановить работы в этом месте и законсервировать духа-переростка назад. Т.к. они поняли, что нефть является хорошим резервуаром духовной энергии и замедляет процессы в духах, тем самым консервируя их.
- У них ничего не получается, их депортировали назад за попытку причинения масштабного ущерба. После чего пытаются вернуться назад с человеком, который бы им помог реализовать новый план.
- Они вызывают массовое нашествие духов на скважины и перерабатывающие заводы рядом. Это отвлекает людей и заставляет бежать отсюда. После чего их попытку взорвать всё снова пресекают. Они учпевают оставить манок для духов, из-за чего через год разработку этого месторождения прекратят и уйдут на соседние острова.
- Бизнес героев из-за шумихи по их делу начинает трещать по швам и мх конкуренты быстро втаптывают их в грязь и разворовывают большую часть их секретов. Герои решают разойтись навсегда 

## Книга 2
Предыстория:
- Ада создаёт движение за права женщин, является организатором Женского Магического Общества. Но движение очень разрозненное, а в магическом обществе намечается "гражданская война"
- Азен создал исследовательский институт, где стал обучать всех тому что сам знал и тому как получать новые знания. И вернул исследования и открыл новые отделы по изучению сигил, начертаний и духовной энергии.

История:
- Случается покушение на дизеь Ады. Она изучает способ и понимает, что это было сделано методом, которыц она же и придумала.
- Ада приходит в институт Азена и устраивает ему скандал. Он заверяет, что её секретов он не раскрывал. И пытается предложить Аде место в институте. Она отказывается и уходит.
- После чего случается покушение уже на Азена, но простым ядом. Когда эта информация доходит до Ады с запозданием, она срывается и снова едет к Азену. 
- Азен уверяет что всё нормально. В этот момент их похищают. Это оказывается какой-то орден. Они уверяют, что на героев ведётся охота. Это их конкурирующий орден.
- Героев убеждают уехать из страны, т.к. их ж знь слишком важна для будущего по словам их предсказателя. Они отказываются и пытаются выйти на орден, желающий им смерти.
- Они похищают их предсказателя и пытаются узнать всю информацию, но он лишь говорит, что они должны умереть, чтобы сохранить мир. Герои не знают кому верить и при чём тут они. И пытаются за счёт своих ресурсов подгадить этому ордену. Этот предсказатель остаётся заперт в подвале института.
- Предсказатель сбегает и забирает с собой результаты некоторых экспериментов. И с помощью них орден укрепляет свои позиции и уничтожает тех, кто попытался спасти героев. А так же поддержали конкурентку Ады. В женском магическом обществе произошёл раскол. Так же в полицию были переданы данные, порочашие честь Азена, из-за чего его задерживают. В институте подняли вопрос о назначении нового директора.
- После освобождения Азена они с Адой выходят на орден и пытаются ему навредить. В это время они узнают, что брат того предсказателя погиб на тех нефтяных скважинах, где герои устроили беспорядки.
- После того, как у него не получилось отомстить, он решает самоубиться и подставить героев. Орден узнаёт об этом и приносит свои извинения и помогает восстановить героям свои позиции.