- [[#Ритуалы|Ритуалы]]
	- [[#Ритуальный спиритизм|Ритуальный спиритизм]]
	- [[#Печати|Печати]]
	- [[#Ритуальные формации, массивы, цепи|Ритуальные формации, массивы, цепи]]
		- [[#Ритуальные формации|Ритуальные формации]]
		- [[#Ритуальные массивы|Ритуальные массивы]]
		- [[#Ритуальные цепи|Ритуальные цепи]]
- [[#Алхимия|Алхимия]]
- [[#Сигилы|Сигилы]]
	- [[#Начертания|Начертания]]
- [[#Молитвы|Молитвы]]
- [[#Гадания|Гадания]]
- [[#Духи|Духи]]
- [[#Душа|Душа]]
- [[#Боги|Боги]]


# Система магии

Основа магии это ти.
Ти это "энергия" магии. Ти делится на два главных вида. Фоновый ти присутствует примерно везде, с разными свойствами, на нём работают ритуалы и простые не комбинируемые сигилы. Один из подвидов это духовный ти, который вырабатывают люди и другие живые существа. Обычно им питаются различные духи.
Токовый ти же был открыт достаточно недавно и научились использовать только в сложных сигилах, которые специально делались с учётом знаний о токовом ти. Одна из особенностей, что токовый ти позволяет создавать сигилы без людей, а так же позволяет создавать комбинируемые сигилы со сложной логикой. Чем-то похож на электрический ток, но несколько с другими свойствами.
Ти-токовый провод является так же довольно сложным устройством, на основе полой металлической трубки со сложным [[Нариот#Начертания|начертанием]] на поверхности. Так же если пустить электрический ток параллельно, это сильно увеличивает силу ти-тока, для этого используется обратный провод только для электрического тока, для передачи ти-тока достаточно подключить один конец в землю, без переменного тока.
Ти-ток может передаваться по металлу и материалам с регулярной кристаллической решёткой на короткие расстояния, на расстояния уже больше нескольких метров передавать нереально из-за сильного рассеяния даже при хорошей материальной изоляции. Для предотвращения рассеивания придумана группа изолирующих начертаний, эффект действия которых не ясен, являются в большинстве своём узорчатыми-периодическими, например простая решётка из разных правильных многоугольников на поверхности проводника. При этом они различаются по степени изоляции и эффективности. Но такие должны напитываться человеком. Существуют более сложные узоры со сложной периодикой, которые способны самоактивироваться при подаче ти-тока.

```ad-abstract
title: Тезисы для разраба
//collapse: true

- Источники магии: Люди, жизнь, духи, астрал.
- Источники энергии: Ти, фоновый или токовый. Люди, их души, их эмоции. Духи, боги. Химическая энергия напрямую из организмов.
- Как контролируют магию: Духов и богов просят, давая им подношения, веру или заключая контракты. Ритуалы, символизм ритуалов и ритуальных школ, который связан с астралом и верой действующего мага в это, если все верят, что виноград это растение любви, то в ритуалах, где требуются плоды, листья или ветви винограда должны быть связаны с любовью. Сигилы, завязанные чисто на символизм, даже в виде печатей и начертаний, питающийся верой в сакральные геометрии их последователей. Алхимия контроллируется не только верой, но и химическими процессами, структурой веществ, свойствами материалов, даже если алхимик о них не знает и не верит и вера изменить это не может. Гадания контроллируются волей и верой в систему гадания и её символизм.
- Ограничения: Если кто-то не придумал ритуал, который тебе нужен, вряд ли ты сможешь его придумать сам, легче пройти обходными путями. Лишь немногие могут создать ритуал и научить ему других. Если ты не веришь в результат, не многая магия сработвет. Сила сильно ограничена. Создавать по 20-40 ритуалов в день немногие ритуалисты смогут, большинство просто впадёт в гипогликемическую кому. Сигилы редко бывают очень мощные, т.к. сгорят. Молитвы редко бывают услышаны и отвечены. Мелкие духи достаточно слабы. Гадания бывают ограничены, неточны и подвержены помехам, да и в целом тяжело учиться правильно воспринимать символизм гадательной системы.

```

## Ритуалы
Ритуалы являются средством влияния на мир за счёт проведения определённых действий, с учётом определённых вещей, определённых реагентов, в определённое время, в определённом месте.
На успех ритуала может повлиять любое условие. Но обычно многие из них незначительны. Но использование компонентов налагает ограничения на условия. Они могут пересекаться, их нужно долго сверять. На условия может налагаться ограничение и в зависимости от цели и причины использования ритуала. 
При этом для ритуалов не нужно иметь никакого дара, немногие люди не могут вообще использовать ритуалы. Основные проблемы у людей с соблюдением всех условий вплоть до мыслей.
До проведения ритуала советуется плотно поесть, а так же держать при себе что-нибудь сладкое во время его проведения.
Т.к. ритуалы сильно истощают химический запас энергии в организме, особенно глюкозу.
В частности по этой причине многим сильным ритуалам нужен шабаш.

Т.к. может быть важно иметь определённый ти-фон, существует множество разный ритуалов-подготовителей.
Они являются важной частью [[Система магии Нариота#Ритуальные цепи|ритуальных цепей]] и важны в [[Система магии Нариота#Алхимия|алхимии]].

### Ритуальный спиритизм

Ритуалы могут использоваться и для общения с духами теми кто не способен с ними связываться. Эта область ритуалистики достаточно опасна и тяжела, несёт большое количество рисков, т.к. с помощью ритуалов легко получить опасного духа. Медиумы же способны видеть или ощущать духов. Но ритуалы способны на них влиять без помощи медиумов, но вслепую. 
Практикующих ритуальный спиритизм называют спиритистами. В отличие от тех, кто взаимодействует с духами напрямую, называющихся медиумами. Медиумов-спиритистов почти не бывает, они сильно презирают друг друга. Через некоторое время это движение наберёт популярность. В названиях начнётся путаница, большинство медиумов-спиритистов будет называть себя спири́тами. 

### Печати
Печати традиционно считаются частью ритуалистики. Хотя на деле они относятся к границе между сигилами и ритуалами.
Печатями называют как просто сами основы рисунков, так и уже готовые и работающие.
Один рисунок печати может использоваться в разных ритуалах и давать разный эффект.
Зачастую печати нужны для усиления, направления или создания длительности эффекта ритуала.
Например:
- печать Саргаса: концентрирует окружающий ти-фон на центр ритуала, усиливая его эффект
- печать Ротума-Бела: распространяет эффект на всю площадь печати, пропорционально уменьшая эффективность
- печать Бела-Алана: создаёт непроходимый купол, при этом разрушить основу снаружи становится очень сложно, изнутри легко
- печать Бела-Ора: создаёт такой же купол, но на небольшом свободном участке в центре, позволяя закрыть что-либо или кого-либо внутри
На последних двух печатях основано множество печатей из спиритизма

### Ритуальные формации, массивы, цепи

#### Ритуальные формации
Множество ритуалов, которые взаимодействуют друг с другом. Обычно это ритуалы новых школ, которые могут выполнять сложные действия, работают по сложной логике и ближе к сигилам, которым может требоваться активация, дополнительное топливо, сложные условия.

#### Ритуальные массивы
Множество независимых ритуалов, которые вместе дают необходимый эффект. Или же один ритуал с множеством направляющих печатей, которые не работаю друг с другом.

#### Ритуальные цепи
Несколько ритуалов, выполненные последовательно, образующие вместе один больший ритуал.
В ритуальных цепях нередко встречаются подритуалы, которые не могут использоваться обособлено.

## Алхимия
Алхимия близка к ритуалистике, но несколько более предсказуема и может не зависеть от человека. Благодаря чему алхимией возможно создавать определённые материалы для массовой промышленности.

Например, сплав меди с небольшим количеством золота, который был прокипячён в определённом составе с проведением ти-тока через него, обычно с определённым ритуалом-подготовителем, создаёт сплав золотой ти-меди, который используется в ти-технике для проведения без ти-изоляции. Для передачи на большие расстояния пока что не выгодно, т.к. пока нет изолирующего начертания для этого материала, и в целом выгоднее использовать чистую медь с начертанием Хелена или простую алюминиевую трубку с простым изолирующим начертанием.

Так же значительную роль играют вещества, которые дают новые свойства раствору или что-то делают во время растворения, реже кристаллизации. Последнее намного сложнее реализовать, нередко нужно смешать два вещества вместе, и при кристаллизации может что-то произойти.

## Сигилы
Рисунок, начерченный по определённым правилам, которые зависят от системы, называемой сакральная геометрия. Существует несколько популярных и много очень мелких, известных в узких кругах орденов.
Создавать сигилы способны лишь люди с даром к сигилам, однако, чтобы придумать сигилу, достаточно хорошего ума.
Основа сигил в материальной основе, которая напитана структурированным ти и питается за счёт либо этого ти, либо за счёт фонового ти. Некоторые сигилы могут питаться токовым ти, их обычно называют начертания.
По основной гипотезе ти самоструктурируется на основе астрального образа. Когда их повторяют множество раз, создать подобную становится намного проще. Создать же новую сигилу, а точнее графему, намного сложнее.
Сигилы состоят из графем. Которые сопоставляются вместе по правилам сакральной геометрии. Создать сигилу, которая будет обладать нужным эффектом из графем значительно проще чем создать даже самую простую графему. Поэтому новые сакральные геометрии появляются крайне редко, и для этого требуется обычно мощный природный дар. Т.к. придумать её недостаточно, важно воплотить в жизнь и записать её образ в астрал. Подобным сакральным геометриям обычно возможно научить только лично. И лишь после определённого предела сакральной геометрии возможно научиться без личного учителя.
В некотором роде на сигилы можно воздействовать за счёт ритуального символизма. Например, материал и способ написания сигилы на нём. Что за предмет, когда и где сигила написана.

Примеры простых сигил:
- светоносная сигила Арена: создаёт равномерный свет с небольшим нагревом за счёт вложенной в создание ти. Эффективна при создании с помощью дополнительных средств, которые называют светоносами. Например, на основе смолы, серебра и фосфора. Обычно светоносы в процессе работы разрушаются, оставляя пыль, но позволяют сильно продлить срок свечения. Один из вариантов предполагает жидкий светонос на основе керосина с возможностью постоянной подачи, но он сложен в производстве и не дёшев.
- сигилы передачи звука на расстояния Брона: позволяют передавать звук, попадающий на сигилу на подобную сигилу на расстоянии до 200 метров. Требуется наносить на мембрану. Две сигилы которые должны связываться должны быть на одном материале и одного размера. Так же дополнительно настройка производится небольшим вариативным участком. Такой вид передачи не является надёжным, но вполне может использоваться для связи на коротких дистанциях, для массового оповещения или в виде "раций".

### Начертания
Достаточно большие сигилы, цикличные, узорчатые, а так же токовые принято называть начертаниями. А тех кто их создаёт и чертит начертателями. Обычно обладают строго выверенным действием, которое можно полностью рассчитать. Являются главной основой промышленности. В частности токовые сигилы способны самоактивироваться без человека по известному сценарию. Хотя и созданные человеком всё равно работать будут эффективнее.
Основная особенность — легко масштабируются, изменяются, создаются из мелких компонентов по типу печатных плат.
Начертания обычно достаточно стабильны в работе при подаче нужного ти-потенциала и нужной силы ти-тока.
Сигилы на фоновом ти же часто сбоят и могут не работать в некоторых местах.

Примеры начертаний:
- начертание Белара: за счёт разности температур на двух концах начертания позволяет создавать разницу ти-потенциалов на них, что используется для генерации ти-тока. Требует в качестве основы два сцепленных разных ти-проводящих материалов, например медь и кварц.
- начертание Розена: основано на начертании Белара, создаёт разницу ти-потенциалов, но не вдоль самого начертания, а между верхним и нижним слоем пластинки, на которую нанесено. Требует так же двух материалов, с разницей температур, но в виде прижатых пластинок, рисуется так же цельно и с двух сторон, на стыке желателен как можно больший ти-проводящий контакт. Хороши для использования в солнечных панелях за счёт нагрева одной стороны и охлаждении другой.
- начертание Фарела: при подаче ти-тока создаёт разницу температур. Можно использовать в холодильниках. Для нагрева лучше использовать другое начертание. Так же требуется два разных ти-проводящих материала.
- начертание Хенона: при подаче ти-тока нагревается. Требуется для основы слабо ти-проводящий материал, но не сильно.
- начертание Люзена: при подаче ти-тока светится равномерным спектром без нагрева. Для основы требуется ти-проводник на основе кристаллической решётки с определённым количеством дефектов. Обычно это мелкие дешёвые алмазы.
- начертания Резенфорда: комплекс из независимых начертаний, но не работающих по отдельности. Позволяет преобразовать энергию ти-тока в механическую энергию за счёт вращения. Для основы требуют сложный комплекс из разных материалов. 
- начертание Хелена: узорное периодическое изолирующее начертание с оптимальным уровнем передачи ти-тока на большие расстояния. Но является сложным в написании. Требует тонкий медный провод без пустого места внутри. Но является самоактивируемым, что позволяет производить его промышленно.

## Молитвы
Молитва это обращение к Богу, его приспешникам, целому пантеону или даже просто божественным сущностям, в частности демонам.
Молитва может быть как простое искренее мысленное обращение, обращение произнесённое вслух, так и различные приношение и ритуалы, обращённые к кому-то.
Одна из особенностей молитв, что они не требуют ни способностей, ни чётких инструкций в большинстве ситуаций. Но они не гарантируют вмешательства. Возможно требуется множество молитв. Многие божественные сущности могут взимать плату за вмешательство, поэтому неосторожные обращения к сущностям опасны.
У крупных богов и пантеонов платой может быть прямой договор. Точнее не всегда он прямой. Обычно заключением договора является "крещение" в религии. И налагает определённые обязательства. Но и даёт гарантии загробного мира, которые обычно бесполезны.
Мелкие сущности выполняют молитвы сами, крупные поручают приспешникам.

## Гадания
Гадания позволяют получать информацию с астрала с помощью гадательных инструментов.
Чем больше человек знаком с определённой системой гадания, тем лучше он воспринимает её. Чем больше людей использует её, тем лучше она воспринимается.
Гадания могут быть как с помощью прямых инструментов, так и с использованием видений.
Наибольшей популярностью пользуются системы на основе гадальных карт и гадальных досках.

Но у гаданий есть и много ограничений. Самые простые методы гадания подвластны большинству людей. Но узнать какие-то подробности могут лишь люди с даром к гаданиям и люди, хорошо отточившие этот навык.
Так же нельзя гадать на тех кто гадал или о месте, где это было сделано. Это эффект *бла-бла-кого*, астрал в месте гадания искривляется и происходит сгущение нитей астрала, которые начинают давать много ложной информации другим гадающим и вносят сильные шумы.
Так же существуют системы гадания с невозможными парами. Если выпадает две карты невозможной пары, значит гадание с ошибкой и ему доверять нельзя. Однако в системах без проверки на ошибки узнать получил ты достоверную информацию или нет почти нельзя напрямую. Только проверяя с помощью уже известной информации.

## Духи
Духи это нематериальные живые создания, живущие в тонком плане. Обычно они очень слабо влияют на физический мир.
Видеть или чувствовать другими способами духов и взаимодействовать с ними могут медиумы.
С помощью медиумов и спиритистов духи могут становиться сильнее и влиять на материальный мир.
Обычно они достаточно тупы. Некоторых возможно "надрессировать", и лишь совсем немногие способны делать что-то более осмысленно. Все кто более умный обычно причисляются к божественным сущностям.
Медиумы способны через духов воспринимать мир на удалении от себя, способны передавать сообщения, влиять на мир, внушать эмоции людям и т.п.

## Душа
Душа это тонкая энергетическая оболочка. Она запоминает всю проходящую с человеком жизнь. Во время жизни она так же накапливает духовную энергию, которая сильно различается у разных людей в зависимости от того как люди жили.
Духовной энергией питаются божественные сущности. Боги даже организуют загробный мир, чтобы собирать духовную энергию с душ умерших. Храмы же нудны чтобы собирать её с живых. Мелкие духи же способны питаться за счёт естественного обмена духовной энергией.
Некоторые люди способны так же оперировать духовной энергией и использовать её для разных целей. Однако это опасный путь разрушения души, который ведёт к ранней смерти и проблемам в загробном мире.

## Боги
Боги это высшие божественные сущности. Обычно заведуют загробными мирами. В основном являются "преобразователем" энергии из сырой духовной от душ в более подготовленную божественную энергию и распределяют её по приспешникам, которые управляют загромным миром, занимаются его постройкой, обслуживанием, сбором душ.
Приспешники богов обычно создаются из душ людей, которых боги считают подходящими на определённую должность. Они стабилизируют эти души, возвращают им вменяемость и способность мыслить для служения им.
Часто боги собираются в пантеон с общим загробным миром и общим договором.
Мелкие божки способны брать плату не договором на загробную жизнь, а духовной энергией напрямую сразу или в течение жизни человека. Некоторые способны получать её с человеческих смертей. Высшие боги не любят сотрудничать с людьми, которые поклоняются низшим для "низменных" целей прямо здесь и сейчас.
