### Изгнатели
Изгоняют или запирают опасных духов и богов. А так же не дают освободиться уже закрытым.
Под конец первой книги Изгнатели заметят А&А и пригласят к себе


### Огненный кристалл.
Соль, которая при растворении выделяет большое количество тепла, позволяя нагревать воду.
Зачастую делают в виде поликристалла, продавая куски из мелких сросшихся кристаллов. Несколько дороже могут продавать монокристаллы. Разницы в их работе нет. (Разве что в некоторых ритуалах).
Так же большой популярностью пользуется в виде порошка, с мелкими кристалликами как у соли или сахара. Её удобнее дозировать, чтобы нагреть до нужной температуры. Но тепла выделяется немного меньше.
Изготавливают из какой-нибудь соли (которую надо подобрать и придумать), которую потом выкристаллизовывают в определённом ритуале. При росте требуется большое количество солнечного света

### Библиотечная магия
Союз библиотек разработал свои системы сакральной геометрии, системы ритуалов, печати, способы работы с духами и создания джинов, в том числе информационных, работающих в качестве "компьютеров".
В итоге библиотеки для посетителей кажутся, может, и не очень намагиченными, но там обычно очень сложные системы, которые объединяют почти всё что возможно. От ритуалистики с нестандартным использованием печатей, с помощью начертаний создаются интерфейсы взаимодействия, с помощью сигил, которые так же хорошо работают вместе всё поддерживается, на духах происходит информационная обработка и поиск книг в хранилище, а с помощью джинов-полтергейстов даже работает внутрибиблиотечная доставка.

### Книга. Попаданец наполовину.
В мире с магией провели ритуал, чтобы потерянная душа нашла тело, но она ушла насовсем, а на зов притянуло душу человека с Земли. Но всё пошло не так.
Он стал жить дае жизни одновременно. Благодаря чему он может искать информацию в одном мире и применять в другом. Интернет и наука Земли и магия второго мира Атлантического кластера. 