# НЕГлава 0, в которой герой потеряет голову

  Один рисует мелом на полу печать. Второй подготавливает одноразовые материалы. Третий вырезает печать ритуальным серебряным ножом на голом теле молодого парня. Чёрные короткие волосы, смуглая кожа, парень невысокого роста. Он лежит на простом деревянном столе, чтобы было удобнее работать. Лежит он без сознания, но тело всё ещё живое. Только душа уже ушла и прошла в загробный мир. Но у Ордена есть свои секреты. Они способны пробить границу миров и вернуть душу в тело. Несмотря на то, что ритуал невероятно дорогой и сложный. Каждый член ордена, способный маг, намного ценнее.

  Когда все закончили то, что они делали. На каменном полу большой комнаты был идеально вычерчен сложный массив печатей от поиска до призыва. В ключевых узлах находились одноразовые вещества. В небольшом круге у самого края чаша чистейшего масла редкого растения, от неё несколько дорожек из киновари. И множество подобных веществ повсюду. В центре вычерчена фигура, напоминающая контур человека. Идеально подогнанная под того парня. В районе рук и ног 4 серебрянных штыря, вогнанные в пол и выступающие над полом на 10 сантиметров. Они так же были разрисованы сложным узором печатей. От них отходят дорожки из крови, соединяя с другими частями печати. Почти над каждым элементом проводились многочасовые заговоры. В месте, где должна находиться голова же, синий песок из кристалликов, напоминающих медный купорос.

  Двое подхватили парня и уложили внутрь контура. Руки были проткнули штырями через ладонь. Ноги же протыкались в районе икр, выворачивая мышцы. На раны нанесли бальзам от кровопотери.
  Все трое сняли мантии, оставшись нагими и заняли позиции вокруг тела в центре в заданных местах. Они запели хором на древнем языке ритуальную форму. Руками начали совершать сложные движения. С каждым звуком, с каждым мгновением, в помещении нарастает гул. Песок у головы начинает светиться. Все миски с маслами воспламеняются. Киноварь начинает растекаться металлом, высвобождая зловонные пары с серным запахом в воздух. Ртуть начала точно повторять меловой рисунок, растекаясь не только там, где появлялась. Она покрывает всё тело в центре тонким слоем. Люди начали двигаться по кругу в танце, не прекращая петь. Огонь из чаш вырывается, покрывая всё пространство. А люди идут по нему, будто его не существует. От гула и напряжения в воздухе начали звенесть стёкла. Казалось, что ещё немного, и камень здания начнёт превращаться в пыль. А огонь горел, а металл сверкал и воздух был наполнен серой. Люди продолжали кружиться вокруг. Несколько минут всё находилось в таком напряжении. И резко гул исчез. Огонь погас. Вся ртуть опала, стала очень вязкой и грязной на вид. А о наличии штырей говорили лишь раны на теле парня в центре ритула. От запаха серы остались лишь воспоминания. Люди, проводившие ритуал готовы были упасть от недостатка сил. Но они стояли и смотрели. Смотрели на результат. Казалось, что всё прошло впустую. На минуту все застыли как статуи. Но парень в центре закашлялся. Он пришёл в себя. В этот момент в помещение сразу же зашли ещё четверо. Они увели проводивших ритуал. А парня просто взяли на руки и унесли.
  
  - - -

  Я чувствую, как потерял свет. Как будто я умер. Просто сидел и мгновенно умер. Кажется, что ты в абсолютной пустоте и ничего нет вокруг. Но потом ты видишь свет, точку, которая быстро приближается. И охватывает тебя целиком обжигающим светом, приносящим боль. Лёгкие разрывает от жжения, от чего пробирает кашель. Открыть глаза всё ещё слишком тяжело. Голова как в тумане. Даже звуки воспринимаются как будто за каменной стеной. Вот чувствую как меня подняли. Тело всё ещё очень плохо слушается. Во рту сухо как в пустыне.
  Понимаю, что меня положили. Поверхность явно жёсткая. Сознание начинает проясняться. Вместе с ним в тело приходит сильная ломота и боль в руках и ногах.
  Я не знаю сколько так пролежал. На меня стали наплывать воспоминания. Очень странные. А те, которых быть не должно. Они мелькают слишком быстро, но я чувствую, что их быть не должно.
  
  — Брат, ты слышишь меня? — я смог услышать голос прямо надо мной. Он вызвал противоречивые чувства. Как будто я знаю его, но впервые слышу. Я попытался произнести в ответ «воды», но получилось лишь мычание. — Я сейчас принесу воды. — Он будто прочёл мысли. Хотя по моему состоянию явно видно, что мне нужна вода.
  Он вернулся через мгновение, приподнял мою голову и начал вливать в рот воду. Только вот вкус у неё был очень горький. Я успел проглотить немного, но остальное выплюнул прямо на себя и руки моего помощника. Ещё немного и от этой ортавы меня бы стошнило.

  — Тебе стоит выпить это. Оно поможет восстановиться. — он стал вливать этот ужас в меня дальше. Я попытался проглотить ещё. Но теперь удержаться не удалось и всё выпитое сейчас пошло назад. Меня перевернули набок и дали выйти скромному содержимому желудка на пол.
  На удивление, я открыл глаза и даже немного видел. Всё немного расплывалось ещё. Но вокруг меня сплошной камень. А я лежу на соломе. Здесь достаточно темно, лишь недалеко горит свеча. Этот вид опять начал как будто растягивать мой мозг надвое. Ожновременно казалось чем-то чуждым. Я не должен после какой-то потери сознания посреди пары видеть каменный пол и солому под собой.
  Я перевёл взгляд на человека, что помогал мне прийти в себя. Очень короткие волосы, почти ноль, смуглая кожа. Странные черты лица. И опять. Очень знакомые, но такие чужие. Я посмотрел на себя. Это меня выбило ещё сильнее. Я всегда отличался почти болезненной белизной кожи. Можно было подумать, что я ходячий труп. Да и волос на моём теле столько не было. Как будто мне подменили тело. Кожа такая же смуглая. Это всё ещё хорошо видно даже при таком скудном освещении. А рост, будто меня укоротили на пару голов. Ноги видны совсем вот вот, можно дотянуться рукой. Я отличался очень высоким ростом, что всегда мне мешало. А тут...
  Голову пронзила вспышка боли. Как будто в меня вбивают чужие воспоминания. И тело теперь не кажется таким чужим. В голове начали сиять две жизни.
  Я — Андрей, 20 лет, студент КАИ. И я — Алксан, 21 год, член Ордена с талантом к магии.
  Кажется, что это какая-то шутка. Но вот — воспоминания: как я зажигаю свой первый магический огонь, как провожу первый ритуал, как меня обучают старшие. Я видел своими глазами мощные ритуалы, которые могли творить невообразимые вещи, я видел как небольшая группа магов способна захоронить посёлок.
  Я снова посмотрел на своё тело. Попытался поднять руки. Они начали сильнее стрелять болью. В руке дыра, будто меня распяли. Хотя может так оно и есть. Только сейчас я заметил, что лежу совершенно голый. И захотелось как-то прикрыться перед своим помощником, но сил на это не было. Он начал что-то говорить, но я провалился в бессознательное и перестал что-либо воспринимать.
  
- - -

  Не знаю сколько прошло времени. Я снова начал призодить в себя. Тело ломит, слабость. Мысли не могут собраться. Через несколько минут мне хватает сил открыть глаза. Я в больнице. Вижу, что стоит капельница. В палате скорее всего 4 койки. Может и больше, но увидеть не могу.
  Через пару минут, что я прихожу в себя, ко мне подошла медсестра. Она что-то спросила, но понять мне было не суждено. Я ничего не ответил и она ушла.

  — Ээээй? Как тебя звать то? — голос шёл сбоку, видимо кто-то, с кем я нахожусь в палате. Я облизал губы, поотрывал рот ничего не произнося. Рот казался непривычным мне.

  — Алксан — я произнёс это на автомате, но быстро понял что что-то не то, — бля, Андрей то есть.
  
  — Так Андрей или Александр?

  — Андрей, Андрей... Где я?

  — В больнице, где-ж ещё? Привезли несколько часов назад без сознания. Больше мы ничего не знаем. — Я пытался переварить эту информацию и тот хаос, что творился у меня в голове. Как будто у меня случилось раздвоение личности. Но мой собеседник представился: — Я Денис. Врач щас подойдёт, наверное.
  Сразу же после этих слов врач и зашёл.

  — Андрей Алексеевич, верно? Что вы последнее помните?

  — Я... — Про то видение я говорить не очень хочу, — Пара... Я сидел на паре. А потом... Очнулся здесь...
  
  — Какое сегодня число, можете сказать?
  
  — Двадц... — в голове опять каша. Из той ложной памяти у меня всплыло 29 число 4 месяц, хотя у нас сейчас только начало октября, — октябрь, начало... Число не знаю...
  
  Так мне позадавали вопросы. Врач время от времени задумывался. После чего он ушёл и оставил меня со своими мыслями. Все с кем я лежал в палате куда-то ушли, так что я тут остался один. В теле всё ещё была слабость. Я прикрыл глаза, чтобы немного полежать и отдохнуть, но моментально провалился в сон.
  Опять точка света... Она обволакивает. Я начинаю чувствовать, что падаю. После чего вздрагиваю и резко поднимаюсь.
  В глаза бросился вид того самого видения. Или уже не видения. Может это сон всё таки?
  
  - - -
  
  Вокруг камень, подо мной солома и догорающая свечка недалеко. Голый я в укороченном и загорелом теле. Поднимаю руки и смотрю на них. Раны явно заживают. И кажется лучше, чем должны. Руки спокойно сжимаются и разжимаются. Шрам даже не доставляет боли. Крови на них тоже нет. Я пытаюсь потрогать себя. Ощущения слишком реальные. Грубая кожа рук, текстура шрама, длинные нестриженные ногти на руках. Я провожу ладонями по предплечьям. На руках жёсткие волосы. Всё... И моё, и не моё одновременно. Провожу по волосатой груди. Очень странное ощущение. И всё ещё остаётся чувство нереальности и странности.
  Я пытаюсь подняться. Получилось, но с трудом. Одной рукой прикрывая половые органы, другой опираясь о стены, я побрёл к двери... Которой нет. Просто арка и корридор, откуда дует достаточно холодный воздух. При этом около самой лежанки вполне себе было тепло.
  Память подсказывала, что вокруг лежанки простое заграждение, я даже мог бы повторить его. А по корридору и налево будет общий зал. Направо только блок с личными комнатами. Там вроде и моя комната есть. А меня положили в пустую.
  При этом я всё ещё плохо понимаю где я и что мне делать. Из памяти я мог узнать только, если по ассоциации. Как с тем куда идти, когда увидел корридор или чарами простого заграждения как задумался почему у лежанки не холодно.
  Надеюсь, когда я кого-нибудь встречу, то смогу вспомнить что-нибудь. Я решил выйти в общий зал, где должен кто-то всегда сидеть.
  И я побрёл. Звук шагов отражался эхом от стен, в воздухе пахло сыростью, а в лицо дул слабый прохладный ветер. Здесь нигде не было окон. Изредка на стене виднелись светящиеся печати. Некоторые из них уже доживали свой срок, под ними на полу небольшие кучки пепла. Не смотря на то, что они магические, материал их всё равно нужен. Эти заполнялись угольной пылью, но могли светить несколько декад, постепенно сжигая уголь без выделения тепла.
  Я уже добрался до общей комнаты. В ней намного светлее. Тут уже стоят лампы, дающие больше света. В центре стоит длинный стол и по обе стороны от него лавочки. Слева же отдельный стол и стул с дежурным. Он то мне и нужен. Когда я подошёл к нему, то сразу в памяти вспыхнуло его имя: Йен. Он сейчас переписывал какие-то записи и не сразу заметил меня.
  
  — Йен, привет. Поможешь мне? — мой голос отвлёк его и он обратил на меня внимание. В его глазах загорелся огонь. Почти настоящий. Или мне так показалось. 

  — Да, сейчас, — он бросил писчие принадлежности и выскочил из-за стола, — пошли, выдам тебе одежду и отведу к Михе. — Он схватил меня за руку и поволок по лабиринту корридоров. Мы зашли в комнату, где хранилась одежда. Он быстро нашёл там старую, уже потрёпанную мантию. Я взял её в руки и узнал свою собственную мантию. Я увидел шов, который сам же делал.
  
  — Одевайся и пошли. — Он вышел в корридор, после чего я быстро накинул на себя эту мантию. Она полностью закрывала тело. Но наголо я её редко носил. Всё таки это было достаточно непривычно.
  Хотя в другой своей жизни я подобного даже не видел никогда.
  Мы вышли и опять петляли по лабиринту. Я не стал ничего спрашивать. Здесь так не принято. Йен наверняка знал, что я подойду. Он знал где искать именно мою мантию. Его попросили отвести меня к Михе. Миха тут вроде как главный в местном отделении. Он принимает все решения. А мы делаем то, что он скажет. Он решает когда мы едим и спим... Да тут вообще почти рабские условия. Взгляд из другой жизни сильно поменял восприятие. Когда знаешь о хорошем жилье, кровати, вкусной еде... Смотреть на комнату без двери с соломой вместо кровати и безвкусной похлёбкой с пресным хлебом на завтрак, обед и ужин... Становится тяжело. Но потом понимаешь, что большинство здесь живёт даже хуже. Мне не приходится пахать с утра до ночи, чтобы не умереть сголоду. Орден кормит нас. Он учит нас. Даёт работу.
  Йен подвёл меня к простой деревянной двери, а сам побежал обратно. Я открыл дверь. Она противно скрипит. Я понимаю, что стучаться не нужно. Миха уже знает, что я подошёл. Он знает всё, что происходит в здании.
  Комната ярко освещена. По центру такой же деревянный стол, как и везде. За столом сидит достаточно крупный мужчина. С грубыми чертами лица, носом с горбинкой. И кожа опять же смуглая. Как и у всех здесь. Волосы были не так коротки, как принято в Ордене. Они образуют кудри на его голове. На лице Михи так же была небольшая щетина. Какую тут имеет большинство людей. У местных борода не растёт длинной. Густой, чёрной как смоль, но не длинной.
  
  — Садись, брат, — Миха указал на стул перед столом, — я рад, что ты пришёл в себя. И надеюсь, ты сможешь вернуться к своим делам в ближайшее время. Но пока скажи. — Миха сделал паузу, встал из-за стола и отошёл немного к стене, — Что по ту сторону? Что в загробном мире? — Подобный вопрос несколько ошарашил меня. Ведь я не умирал, не был в загробном мире. Я вспомнил, что здесь верят в него. Но не знают ничего о том что там. Если душа уходит в загробный мир, то она никогда не возвращается.
  
  — Я... Я... Я не знаю, брат. — Я склонил голову. — Я не помню. Просто пустота, это единственное что осталось у меня в памяти.
  
  — Что-ж, жаль. — его голос был настолько монотонен, что даже несколько жуткий. — Но я всё равно рад, что ты остался жив. — Он начал идти вдоль стены. — Ты нужен нам. Настолько, что мы пошли на большие жертвы.
  
  Я просто продолжал молчать. Миха вернулся к столу, сел за него и посмотрел на меня.
  
  — Пока отдыхай. Ты должен набраться сил. А теперь иди. — Миха указал рукой на дверь. 
  
  Я вышел. И пошёл в сторону своей каморки обдумывать всё что со мной случилось. Я всё ещё плохо это понимаю. Туман в голове всё ещё со мной в какой-то степени. Но нахлынувшие чужие воспоминания начинают отходить на задний план. И вспоминать дорогу становится труднее. Я даже не очень понимаю где мы находимся. До сих пор я не увидел тут ни одного окна.
  Вот я стою перед аркой. Тут даже нет двери. Там стоит небольшая лампа на полу рядом с просто кучей соломы, что должна служить кроватью. Это просто ужаснейшие условия жизни. А ещё я жутко голоден. Но кормить тут будут ещё не скоро, к сожалению. Зато есть время разобраться в себе. Я сел по-турецки на не-кровать. И стал рассматривать светильник. Вроде воспоминания почти ушли. Но я всё равно понимал как он работает. Я-Алксан несмотря на возраст неплохо знал магию. Один из двадцати одного мага в стране с населением почти миллион. Среди народа дар к магии встречается не настолько редко. Но искать их и учить здесь просто некому, потому все маги в Альброде рискуют исчезнуть. Понятно почему они попытались вернуть к жизни Алксана. Но что-то явно пошло не так. И теперь я не знаю как мне быть.
  Мне здесь явно не место. Отвращение к таким ужасным условиям всё сильнее. Странно, что люди, способные даже такой маленькой группой стереть в пыль почти всю эту страну, живут настолько плохо. Конечно, это не 21ый век. Здесь почти все люди заняты лишь тем, что пытаются выжить, что учитывая гористую местность не так просто.
  Я стал пристальней оглядывать своё "новое" тело. Обычно под мантией всё таки носят тут простые холщовые штаны и рубаху, но я как-то сейчас остался без них. С затуханием воспоминаний этого тела, оно стало восприниматься слишком чужеродно. Будто ты играешь в VR игру от первого лица с полным погружением. Непривычным было всё. От роста и телосложения, до ощущения кожи и волос. Я, возможно, никогда не привыкну к этому.
  Пробил колокол. Значит прошло уже примерно несколько часов, а я даже не заметил этого. Надо одеваться и идти на ужин. Иначе меня мой же желудок съест.
  Ужин тут в общей комнате. На деле, тут есть несколько слуг, которые в том числе готовят еду и подают в общую комнату.
  В корридоре уже шли и другие братья. Я пошёл за ними.
  Сегодня был какой-то слишком диетический ужин. Совсем немного бульона в маленьком стаканчике, при этом непонятно из чего он вообще, да горсть чего-то похожего на рис. Перевести это на русский язык, наверное, невозможно. Здесь он просто называется [[мжель]]. И как и подобает отсталой стране, есть приходится руками. Для этого хотя бы есть тазик с тёплой водой на входе, чтобы вымыть руки до еды и после неё. Хотя о санитарии всё равно, кажется, никто тут не знает.
  Я справился даже слишком быстро с таким жалким количеством еды. Хотелось больше. Но если подобное выразить вслух, то боюсь, что меня не поймут.
  С печалью, я вышел из общей комнаты, мне пока ничего не говорили о том, что нужно делать, потому решил пойти в комнату и лечь спать, по пути заскочив в туалет. К сожалению, удобств тут так же нет. Как и душа или ванны. А банный день вроде как не сегодня.
  Но уйти далеко мне не дали.
  
  — Брат Алксан, подожди. — Это сказал один из самых молодых здесь, Нике было максимум лет 15. Он как и многие тут почти с раннего детства. — Что там произошло? — Ника сказал это очень тихим шёпотом, почти прижавшись ко мне. Правда рост у нас был почти одинаков, так что наклоняться не пришлось.
  
  — Там это где? — Я сам не стал громко говорить об этом. Но не думаю, что кого-то это бы удивило. Все, наверное, в курсе уже.
  
  — Ну... Когда вы с братом Михой... — Он явно не хотел говорить в слух то, что там мы должны были делать. И врят ли он про "воскрешение". — Говорят ты умер, тебя не было целую декаду. И Миха молчал. А тут ты появляешься как ничего не было.
  
  — Я не знаю. — Я выдохнул. Не хочу ему врать, но и что-то говорить может быть опасно. На это он посмотрел на меня, словно видел насквозь и знал, что я думаю. После этого он просто быстро ушёл, будто ожидая от меня реального ответа.
  Видимо, память Алксана ещё и не полностью до меня дошла. Я почти ничего не помню про Нику. И видимо, у нас были хорошие отношения.
  За раздумьями я всё таки направился по делам, а после просто спать.
    
  И то на что я надеялся. Что это был такой слишком реалистичный, осознанный или нет, но сон. Я проснулся в больничной палате. 
  
  - - -
  
  Сейчас была ночь. Я попытался встать. Капельниц уже не было. Хотя рука явно чувствует, что там побывала не одна игла. Голова немного кружилась.
  И вот первая проблема. Меня явно привезли только с тем, что было моим, видимо впихнув медикам. Хоть на этом спасибо. Но тапочек у меня тут нет. Да и телефон за это время разрядился, а ни зарядки, ни павербанка нет.
  Меня заселили в обычную палату, даже не знаю какого отделения и какой больницы. Мне казалось, что должны были бы в реанимацию отправить.
  Надевать уличную обувь тут вряд ли стоит. Так что пройдусь так. По крайней мере меня не раздели ещё. В носках будет не так холодно. Надо найти где здесь туалет. Света в корридоре почти не было. И я практически на мышечной памяти слюной вывел на ладони левой руки сигил света. И не сразу понял, что он сработал и засветился. Очень тусклым светом, но реально засветился.
  
  — Блять!
  
  Я даже выругался от такого и сигил потух. Но чувства от того, что я сотворил тут магию из своего сна настолько захлестнули меня, что даже на ногах стало тяжело стоять и я просто сел на пол рядом с дверь, прислонившись к стене. Я просидел так минут пять. После чего просто встал и пошёл дальше ичкать туалет.
  Повторить то что я сделал хотелось, но не в корридоре.
  Я нашел туалет, просто сел на унитаз и попробовал повторить сигил с помощью слюны. И оно получилось.
  Сигил света один из самых простых. Его быстро сделать, но он быстро гаснет. Та память, что была где-то там стала просыпаться и давать знания по этой теме. Сигил из слюны должен прогореть пару минут. Но тут он горел всего пару секунд. Сигил из крови должен гореть минут 10. Но таким образом, вряд ли получу больше 10 секунд тогда. Единственная биологическая жидкость, которая даёт больше энергии чем кровь — это сперма. Но дрочить и рисовать спермой желания ещё меньше, чем резать себя и рисовать кровью.
  После такого я даже чуть не забыл сходить в туалет.
  
  Я попытался вспомнить что-нибудь ещё. Но сигилы были очень просты и основывать даже на биологических жидкостях не очень эффективно. Но у меня нет другого выбора пока что. Хотя и выбора в сигилах тоже нет. Свет самое простое. А полноценные печати требуют материалов. Того же угля у меня здесь нет.
  
  Я выглянул в окно. Уже начинает светать. Значит всё же почти утро, а не ночь. Разбираться с выпиской и заселением сюда желания нет. Дверь для посетителей должна быть открыта часов в 9. Если получится, то надеюсь просто выйти и всё.
  Я немного прошёлся по корридору. Увидел пост, где сейчас никого не было. И достаточно большую для кабинета дверь, где возможно выход. Дверь даже была открыта. За ней находится лестница, так что это и есть выход.
  Рядом висит распорядок дня. Завтрак в 8:30, а обход в 9:30. Так что можно успеть выйти. Главная проблема это пост. Надо будет подгадать, когда тут никого не будет, либо просто успеть проскочить, пока не видят. 
  В итоге я просто вернулся в свою палату и лёг к себе. Я пытался вспомнить что-то из той магии ещё. Но чем больше я пытался, тем сильнее всё это ускользало от меня.
  За размышлениями уже прошло время и остальные в палате тоже уже проснулись. Я лежал, притворяясь спящим, и вроде даже работало. Часов у меня нет, особенно в голове. Хоть я даже и вспомнил небольшой хронометрический ритуал, который когда-то придумал... Точнее придумал не я, а тот Алксан. Но опять же, на него нужны материалы. Где я тут возьму себе песок хотя бы?
  Пока я разбирал те кусочки памяти, что мог выцепить, уже начали звать на завтрак. Хм... Или точнее подавать завтрак. Прямо в палаты. Те больницы в которых я был раньше, обычно имели отдельную столовую. Но так даже лучше. Правда пришлось немного выпрашивать ложку и кружку. Т.к. обычно тут были со своими.
  Мои соседи ничего у меня не спрвшивали. И, проверив кармашки рюкзака, где были карта и паспорт, я быстро подхватил его и вышел из палаты. И быстро и незаметно пошёл к выходу. На удивление, всё прошло даже гладко. Правда, к сожалению, моя куртка осталась в гардеробе универа. По крайней мере, я там ничего не оставлял в карманах. Все ключи, карты, документы были со мной. Хотя кажется где-то по пути они потерял наушники. Или стырили у меня.
  Я даже спокойно вышел на улицу. Охраны тут и не было. Кто-то сидел рядом, но явно не охрана. Да и точно это был не центральный вход. К сожалению, я плохо знаю где нахожусь, так что пришлось немного поплутать, пока я не вышел на дорогу. И немного поспрашивав дорогу к метро, благо то оказалось рядом, я побежал. Всё таки 10 градусов достаточно холодно для одной рубашки.
  Я спокойно смог без происшуствий добраться до дома. Хоть и промёрз как курица в морозилке. Поставил тедефон на зарядку. И с удивлением узнал, что меня не было тут все 4 дня. Откуда так много я не знаю. И почему я лежал в таком случае в простом отделении? У меня нет ответа.
  Зато я пропустил уже кучу пар. И сегодня добираться туда придётся опять без куртки. Ничего запасного у меня нет. Даже простой кофты.
  
  — Пока я был дома, всё таки решил провести ещё эксперимент на который у меня всё было. Ну как... На что я всё таки решился, что ещё не требует ресурсов.
  Небольшой порез, кровь, и печать подогрева на кружке. Оказывается, рисовать кровью не настолько просто.
  Эту кровь надо посыпать солью и она должна держать тёплым жидкость внутри.
  Вообще, как я помню, кровь, слюна и сперма отличаются разным ти. Для того же света, кровь подойдёт лучше, сперма будет примерно так же. А вот для того же тепла, сперма проработает в разы дольше. Но как-то пить из кружки, которую пришлось бы обкончать не хотелось. Для подобных вещей там часто делали специальные смеси. То же масло неплохо держит ти, подходящее для тепла. Но его надо туда перенаправить.
  В итоге чай в кружке оставался тёплым значительно дольше. Хотя я и предпочитаю его пить уже холодным, это было интересно. Правда вот залечивать порезы как-то у меня нечем. Там для этого использовались мази с очень страшными составами, что было уже не моей... не темой Алксана. Основное направление его работ было в планарных переходах, что реализовать тут будет тяжело.