# Приход
Огромный Серый Пустырь. Большое количество серого пепла, укрывает огромное пространство вокруг.  Здесь не растут растения, не водятся животные и даже воздух как будто мёртв. Всё это сильно давит на сознание огромным весом. Да и магический фон на пустыре такой, что голова начинает болеть даже от одной мысли попробовать его использовать. Астральные потоки тоже не лучше, отсюда невозможно узнать даже простых вещей через астрал.
Но именно этим и ценно это место. Здесь ты невидим для любой магии.

Я — Алхан, мне 20 лет и я скрываюсь рядом с пустырём от стражей закона. Меня обвиняют в убийстве собственной жены, чего я, конечно же, не делал.
Моя провизия уже подходит к концу. Охотиться я не умею, а чего-то съедобного в округе почти нет. Уже завтра мне придётся далеко отойти от пустыря, чтобы попробовать добыть себе еды. И это сразу скажет всем о том, где я нахожусь. И тогда сюда придёт отряд по мою душу. 

— Ну что, орёл или решка? — Я кручу в руках свою счастливую серебрянную монетку. Кривая, овальной формы с дыркой посередине и разными узорами из надписей по бокам. Обычно я нашу её на шнурке на шее, но иногда использую для  принятия сложных решений. Или решений, которые только выглядят сложными. Я как обычно в таких ситуациях даже не загадал сторону. — Решка. — Так что ответ мне не нужен. Но я мог поменять решение, если бы не поймал её. Такое уже случалось, но я не прислушался к этому знаку и всё вышло так плохо.
Но это решение я уже принял. Собрал со своего небольшого лагеря всё что осталось у меня из имущества. Простой тканевый мешок с парой лямок, чтобы носить за спиной и не занимать руки. Котелок, огниво, соль. Остатки крупы, вяленого мяса и горсти сухарей. Даже ложки нет, как и ножа. Я то про еду подумал, а то, что нож для этого бы хорошо использовать — нет. Да и воду для каши приходилось брать из ручья. Вкус и запах такой каши не очень аппетитен.
Когда всё было у меня за спиной, я двинулся ближе к пустошам. В самый центр. Там, где когда-то находился огромный город, а остался лишь пепел и немного развалин. Здесь есть недалеко холм, с которого город хорошо виден. И мы часто туда убегали будучи детьми. Но с возрастом даже находиться тут становится тяжелее. Всем, кроме меня. Не знаю почему, но мне здесь вполне комфортно. Если бы была нормальная еда и вода ещё только.

За время размышлений о жизни я уже успел дойти до некоторых построек. Точнее того что от них осталось. Словно сам камень тих зданий горел как простая деревяшка. Иногда встречаются куски костей, возможно это были жители. И чем дальше к центру, тем меньше таких находок и тем больше пепла на ровной площадке. Кроме одного места. Небольшая будка, или что-то ещё похожее посреди пустого пространства. Издалека её даже не видно. Высотой мне по пояс. С дыркой с одной стороны и провалом вниз. И именно когда я пытаюсь рассмотреть что там внизу, моя нога скользит и падаю вниз.
 
- - -
